

XPath расшифровывается как XML Path Language — «язык путей к XML». Фактически, с помощью 
этого языка описывают путь, по которому можно добраться до какого-то участка разметки. 
Запрос находит по описанному пути нужные элементы, возвращает их или преобразует.
XPath помогает:
-> быстро переходить к нужному элементу страницы или XML-документа;
-> находить элементы по параметрам и свойствам;
-> работать с форматом XSLT, который используется для трансформации XML;
-> искать элементы в HTML, то есть в верстке веб-страницы;
-> создавать выборки из содержимого документа по определенным критериям.

Тестировщики используют XPath, чтобы быстро переходить по участкам страницы и находить на ней нужные элементы.
